Skip to content
 * 首頁
 * 最新消息
 * 許願池
 * 聯絡我們


即刻報名



11 / 22(SAT.) - 11 / 23(SUN.)


11 / 22(SAT.)
｜
11 / 23(SUN.)





114年黑客松競賽辦法


Competition method




活動目的

為鼓勵新竹市市民關心在地生活及公共議題，提高市民對公共事務之投入意願，新竹市辦理政策黑客松競賽活動：由政府出題，邀民眾以創意發想解題。藉由競賽，提供市民與政府零距離溝通平臺，強化公益資源和資訊數位串連應用，並建置在地青年公共議題發聲平臺，促進新竹市青年關注及參與在地發展，同時亦優化政府服務。期盼與新竹市市民共創共榮，打造新竹市為友善、宜居城市。


活動費用

提供新竹車站至活動會場、活動會場至住宿接駁、活動兩天一夜餐飲及住宿，無須額外付費。


活動地點

新竹市身心障礙者就業綜合服務大樓 5樓 職人廳


活動舉辦時間

114 年11 月22 日星期六至11 月23 日星期日，二天一夜


各活動時間期程

時間

內容

備註

114年9月14日(日)至114年10月23日(四)
23:59截止

初審報名

報名須繳交：

 * 身分證明文件
 * 切結書
 * 資料蒐集同意書
 * 十頁內提案簡報PDF檔
 * 未滿18歲者須檢附監護人同意書

敬請提早送出報名避免活動報名網站關閉。

 * 報名連結

114年11月4日(二)

公布正取備取名單

名單將於活動網站公布，

同時寄送Email及電話提醒。

114年11月4日(二)至

114年11月6日(四)

繳交團隊保證金

正取後，須繳交1,000元團隊保證金，若未於時間內繳交團隊保證金，則視為放棄錄取資格。

114年11月7日(五)

入選團隊正式確認

繳交保證金後，主辦單位將回信表示成功收取保證金並正式錄取競賽。

114年11月9日(日)

團隊培力工作坊

暨行前說明會

正取團隊每隊至少需一人參與。

114年11月17日(一)

寄送活動行前通知

 

114年11月22日(六)至

114年11月23日(日)

活動期間

 


活動獎勵



12萬

第一名

10萬

第二名

 8萬

第三名

  4萬

創意獎／3名


提案主題


主題一：全民反詐，安心家園 主題二：AI 創新，智慧城市 主題三：政策主題，集思廣益

近年來詐騙案件層出不窮，詐騙受害案例遍布各年齡層，而新竹市僅在114 年4 月就受理401 件詐騙案件，

是平均每十萬人受理最多詐騙案件縣市，財損高達1 億8752 萬元，居全國之冠。不僅愛情詐騙、或者是防不

慎防的投資詐騙，甚至有許多的青年在無法判斷風險的情況下淪為車手，成為詐騙違法金流的其中一步驟。

請設想社會創新提案，分析詐騙事件的前中後流程，並且提出可行的提案解方。

ChatGPT 橫空出世，解決了許多人繁瑣的工作項目，在眾多的AI 功能以及發展中，請試想AI 是否也可以搭

配至新竹在地單位，藉由AI 提供市民更好的生活體驗，並且提高市府單位效率，同時也確保資料的安全及隱

私性。

請從競賽網站的「政策許願池」中挑選市民所期望的改善事項，並提出符合新竹在

地需求的創新解題提案，內容可結合合理政策建言以及團隊執行，創造出共好共榮的美好家鄉。


競賽初審說明

團隊須提交初審簡報，簡報內容需涵蓋與新竹市在地的連結性，提出獨特創新解方；簡報形式不拘，十頁以內，建議內容包含但不限於：問題界定、解題提案、專案執行規劃、預計成本、預期效益、團隊組成等。

主辦單位將邀請熟悉新竹市在地政策之評審委員進行初審評比，依總分序位法進行排名，並預計選出共26 組團隊進入本次黑客松決賽評比。


第一階段團隊初審篩選標準



01



問題界定



•對議題的了解程度

•對議題所提出的獨特洞見



比重：20%

02



解題提案



•提案創新性

•提案可行性



比重：30%

03



團隊組成



•成員與新竹連結性

•團隊背景及執行能力



比重：20%

04



後續影響力



•是否有機會能解決議題

•預計可創造的正向影響力



比重：30%

 * 進入決賽團隊，須全程參加二天一夜的黑客松活動，並且於期間優化專案構想，參與最終的決賽決選，爭取高額獎金，並且提案有機會納入市府後續執行規劃之內，創造青年翻轉創新，共築智慧新竹。


黑客松決賽評選標準

項次

評選項目

評選標準

比重

A

問題界定

 * 對議題的了解程度
 * 對議題所提出的獨特洞見

10%

B

解題提案

 * 提案創新性
 * 提案可行性

30%

C

團隊驗證能力

 * 團隊的落地可能性
 * 是否有初步驗證實績
 * 短中長期計畫

25%

D

後續影響力

 * 是否有機會能解決議題
 * 預計可以創造的正向影響力
 * 影響的人數及範圍規模

25%

E

現場簡報台風

 * 簡報提報表現
 * 問答完整性

10%

合計

    100%


注意事項

1、活動學員同意遵守主辦單位所規定之競賽須知及評審委員會所決議之各項評審公告、規則及評審結果。

2、 活動錄取後，團隊需繳納保證金1,000 元，保證金將於活動結束後退回。若於活動日前3 天內因個人因素

取消或於活動日無故未到，則保證金不退回。

3、 報名完成後不得更換團隊成員，若需異動請與主辦單位聯繫，是否同意參賽人員更動，主辦方保有最終決

定權。

4、 若參賽團隊有下列情形之一者，主辦單位有權取消參賽資格，並對於獲獎團隊撤銷其獎項並追回獎金、獎

狀及獎盃：

(1) 參賽所提報之各項資料有虛偽不實者。

(2) 參賽提案內容有剽竊、抄襲或其他侵害他人專利、專門技術、著作權或其他智慧財產權。

(3) 在競賽期間有其他影響其他參賽隊伍，造成競賽不公的行為。

(4) 參賽提案有違反本競賽規則所列之規定者。

5、 於競賽期間使用之數據及資料運用，需於合法管道或政府公開資料取得，若使用之數據產生任何爭議或法

律風險，主辦團隊不負任何責任。

6、 辦理單位不提供電腦、延長線及轉接頭，請參加者自行準備。

7、 參賽團隊同意配合本競賽推廣、宣傳需要，無償提供參賽提案相關資料( 提案簡介及相關產品/ 服務影片

等)、接受採訪、接受攝影、影片剪輯等作為競賽專輯、宣傳影片於國內外非營利使用。

8、 主辦單位得視需要修改競賽相關須知，並公布於競賽網站或社群專頁。參賽團隊應經常瀏覽網站公告，不

得以未知悉為由提出異議。

9、 領獎者需依中華民國稅法規定繳納稅金，且得獎者需依規定填寫並繳納相關單據方可領獎，若未配合者則

視為放棄獲獎資格。

10、 凡獲選之團隊，必須配合主辦單位及執行單位進行相關評選、表揚、補助、媒體採訪報導及相關推廣活

動等工作，並配合進行後續效益追蹤。

11、 參賽者應自行負責活動期間的安全，並遵循主辦單位的相關規範與指引，若因個人行為導致自身或他人

受傷、財物損失，需自行承擔相關責任，主辦單位不負賠償責任。參賽者若發生緊急事故（如健康問題、

意外受傷等），主辦單位可立即聯絡參賽者指定的緊急聯絡人，並視情況協助聯繫醫療機構。

12、 主辦單位保有隨時修改及終止本活動之權利，如有任何變更內容或詳細注意事項將公布於本競賽網站，

恕不另行通知。


最新消息


News!


【政策許願池好禮放送說明】MAKE A WISH一起許下改變新竹的願望吧！

為了讓更多聲音被聽見，我們特別設立了政策許願池


【114年新竹政策黑客松】網站正式上架啦! 🎉

114年新竹政策黑客松的官方網站已正式上線！


【114年新竹政策黑客松說明會】 活動花絮

由青發中心主辦的「114年新竹政策黑客松說明會」已於日前圓滿結束!!


【114年新竹政策黑客松】說明會列車火熱開跑 !

想知道怎麼用腦洞大開的點子，贏下總獎金50萬？


【114年新竹政策黑客松】總獎金50萬元，熱血報名中！

你的點子，可能就是改變城市的關鍵！




科技共創｜智匯新竹


指導單位





主辦單位





承辦單位





關於我們


 * 首頁
 * 最新消息
 * 許願池
 * 聯絡我們

聯絡我們



114年新竹政策黑客松競賽工作小組

聯絡人：0906161689 黃先生、0975057099彭小姐、0982093326劉小姐

電子信箱：114hsinchuhackathon@gmail.com

Line Open Chat社群： https://reurl.cc/1OvyRG

社 群


Facebook
Instagram
Youtube

活動須知



© 2025 樂享生活股份有限公司 ALL RIGHTS RESERVED.

隱私權政策
Go to Top
 * 首頁
 * 最新消息
 * 許願池
 * 聯絡我們

聯絡我們
